Bonjour tout le monde
et bienvenue pour ce nouveau podcast
pour ceux qui sont nouveaux sur cette
chaîne je fais des podcasts dans un français
lent dans un français intermédiaire
pour vous aider à apprendre le français
aujourd'hui on va parler
des conventions qu'on a fait avec ma femme
dans une autre vidéo j'ai expliqué
le travail de ma femme
l'année dernière on avait pris une année de pause
on était parti
voyager pendant un an au Japon
et en rentrant en France
on a voulu changer de métier tous les deux
je suis devenu professeur de français
et créateur de contenu
et ma femme essaie de vivre de son art
pour ça comme je l'ai expliqué dans l'autre podcast
on a décidé de participer à des conventions
à des événements
autour de la culture japonaise
et récemment
on est allé à une convention à Bordeaux puis à Bruxelles
le principe de ces conventions c'est en fait
des grands événements
autour de la culture japonaise
en général ou ça peut être aussi autour de la culture
geek entre guillemets
mais
dans ces conventions en fait c'est des grands espaces
où il y a plusieurs stands
dans la convention que vous pouvez aller voir
il y a des stands
d'artistes, de créateurs, c'est-ce qu'on fait
et il y a aussi des stands par exemple
à la plus grande convention
française à Paris à la Japan Expo
vous pouvez aller sur le stand de Nintendo
l'année dernière en juillet par exemple
vous pouviez aller sur le stand essayer la Switch 2
avant qu'elle ne sorte
donc c'est vraiment en fait c'est
un grand espace
et vous avez plein de stands pour aller essayer
différentes choses
ça peut être des entreprises ça peut être des
agences de voyage
qui vous font découvrir des parties
en l'occurrence du Japon
mais du coup voilà c'est un événement
où vous rentrez dans un grand espace
et vous avez accès à plein de choses
et du coup en général dans ces événements
il y a des stands pour les créateurs pour les artistes
ce sont des stands
où en fait ce ne sont que des artistes qui vendent
leurs propres produits
quand ma femme a décidé de devenir artiste
on s'est dit qu'il fallait
essayer de gagner de l'argent
avec ces conventions
pour qu'elle puisse vivre de sa passion
avant ça on avait déjà fait plusieurs fois
les conventions
enfin la convention de Paris la Japan Expo
on l'avait fait
on l'avait fait 2 fois
donc on avait payé un stand
et j'avais aidé à ma femme à aller sur le stand
pour vendre et
on était aussi aidé
par sa belle-sœur, par ma belle-sœur pardon
par sa sœur qui est ma belle-sœur du coup
et du coup quand
vous faites ce genre de convention
vous payez un stand
et ensuite vous allez installer votre stand
pour vendre vos produits
pendant les journées de la convention
c'est un peu stressant parce que
un stand ça coûte très cher dans ce genre de convention
si je prends l'exemple de Bordeaux et Bruxelles
qui sont les 2 dernières
conventions qu'on a faites
un stand ça coûtait au moins €600 pour 2 jours
donc €600 c'est une grosse somme et du coup
on paye ce stand
et après il faut espérer pouvoir vendre suffisamment
pour rentabiliser son stand
pour ne pas perdre de l'argent
et pourquoi pas même en gagner
l'idée c'est d'essayer de gagner de l'argent
grâce à ces conventions
l'été dernier on avait refait la Japan Expo
à Paris et ça s'était
super bien passé
et du coup là c'était la première fois qu'on
essayait des conventions
dans d'autres villes
à Bordeaux en France et à Bruxelles en Belgique
et du coup
aujourd'hui je vais vous parler de ces deux conventions
qu'on a faites
avant ça j'avais commencé à
émettre l'idée, à parler de l'idée de
faire une sorte de vlog
où je vous filme tout ce qu'on fait pendant ces
conventions
j'ai commencé
à filmer mais ça ne rendait pas très bien
ensuite on avait beaucoup de travail
puis j'étais pas forcément
à l'aise pour faire ce genre de vidéo
pendant qu'on travaillait donc
je me suis dit
je ne vais pas faire ça et je vais faire un podcast
classique qui est donc celui-ci
où je vais vous parler de ces deux
conventions qu'on a faites
pour m'excuser je vais vous mettre des
images des photos
pour illustrer ce que je raconte
donc la première convention c'était à Bordeaux
il faut savoir
qu'avec ma femme on habite dans le sud-ouest de la
France juste à côté de l'Espagne
on habite à côté de la ville qui s'appelle Biarritz
donc pour aller à Bordeaux
c'est environ deux heures de voiture
et la convention se déroulait
sur le samedi et le dimanche sur tout le weekend
donc le vendredi midi on prend notre voiture on conduit
deux heures avec tout ce qu'il faut dans le coffre
pour aller installer le stand
le vendredi on installe toujours le stand
le jour avant l'ouverture aux visiteurs
on arrive à Bordeaux vers 15h30 je pense
et du coup là on prend
deux bonnes heures pour installer le stand
j'essaierai de vous mettre des photos
du stand final
donc ça c'est vraiment le travail de préparation où on
installe tout pour que le
lendemain on puisse venir à la convention
et qu'on soit prêt facilement pour que
pour que quand les visiteurs
rentrent dans la convention
ils puissent acheter nos produits
voilà on fait cette installation
et après le soir
on va dormir chez un ami
qu'on avait pas vu depuis notre mariage
du coup ça faisait 3 ans qu'on ne l'avait pas vu
avec sa compagne et
leur enfant qu'on avait jamais rencontré
donc ça c'était top ça nous a permis aussi de voilà
d'aller dormir chez des amis
qu'on avait pas vu depuis longtemps
donc le soir
forcément on a bien mangé
on a fait un petit apéro on a bu de la bière
du vin donc on s'est couché vers 23h je pense
et le lendemain réveil 7h
pour aller à la convention
on se réveille à 7h on arrive
sur notre stand
vers 18h ... vers 8h pardon
et là du coup on défait
la bâche qu'on avait mis pour
protéger le stand
et on finalise vraiment la mise en place du stand
et ensuite dans la journée
les visiteurs rentrent
et là après c'est un peu
voilà il y a beaucoup de monde qui passe
devant le stand
et il n'y a plus qu'à
espérer que les gens achètent
et cette première journée à Bordeaux
elle s'est très bien passée c'est-à-dire qu'on a
rentabilisé dès le premier jour le stand de Bordeaux
et on a même commencé à gagner un peu plus d'argent
donc on était très content
le soir on est retourné chez nos amis
encore un repas on a bien mangé on a bien bu
on s'est couché
et le lendemain on est reparti à la convention
et là la journée c'était un peu plus calme
il y avait un peu moins de monde
mais tout de même
on a quand-même réussi à faire une belle journée
et du coup cette convention à Bordeaux
elle était vraiment réussie
le truc c'est qu'après du coup le weekend
suivant on avait la convention à Bruxelles
et Bordeaux Bruxelles en voiture
ça doit être bien 9 10 heures minimum
donc ce qu'on a fait c'est que le dimanche
après la fermeture de la convention à Bordeaux
vers 18h il me semble
on a démonté le stand pendant 1h à peu près
et après on a directement pris la route
pour aller chez mes beaux-parents
pour aller chez les parents de ma femme
qui habitent juste à côté de Paris
c'était 4h de route il me semble donc
on part à 19h on a 4h de route en sachant
qu'on a dû faire 1h de pause
on est arrivé à minuit chez mes beaux-parents
on a fait une pause pour manger sur une aire d'autoroute
faire un peu
d'essence mettre un peu de d'essence dans le plein
faire un peu le plein d'essence pardon
et du coup on est arrivé
voilà vers minuit chez mes beaux-parents
en sachant que moi le lendemain le lundi
je commençais les cours
à 9h et je devais avoir peut-être 7h de cours
la journée donc c'était quand-même assez fatiguant
ça nous permet de diviser
un peu en en deux le trajet entre Bordeaux
et Bruxelles parce que Bruxelles
de là où on habite c'est quand-même très loin
et du coup après on a passé la semaine
chez mes beaux-parents en région parisienne autour
enfin proche de Paris
avant de repartir pour Bruxelles
le vendredi
on est parti vers 10h le matin
il y a environ
4h de route pour aller jusqu'à Bruxelles
et là rebelote
encore une fois on arrive vers 14h 15h à Bruxelles
on installe le stand
ça nous prend environ 2h
là le problème
cette fois-ci c'était
que on n'était pas très bien placé
on était un peu à l'extérieur de l'allée principale
et du coup on avait un peu peur que les gens qui
visitent la convention
ne viennent même pas devant le stand
et on avait peur de ne pas
vendre assez pour rentabiliser le stand
donc bon quand on installait le stand
on était un peu inquiet heureusement
la convention de Bordeaux
avait très bien fonctionné ça avait bien marché
du coup on était quand-même
on avait quand même un petit matelas de sécurité
mais quand -même on était un peu inquiet
on installe le stand et après on va à notre Airbnb
pour l'instant on n'a pas d'amis encore à Bruxelles
mais normalement l'année prochaine
j'ai un de mes amis qui déménage à Bruxelles donc
si on retourne à la convention on pourra aller dormir
chez eux
on va à notre Airbnb
et là du coup ce qu'on se dit c'est que on dépose
très rapidement les affaires
et après on va faire un tour dans le centre de Bruxelles
Bruxelles on y était allé une seule fois
au tout début quand on s'était rencontré
et c'est vraiment une super ville
c'est une très très jolie ville
donc on avait envie
d'y retourner pour passer la soirée
on a pris le tram
et je crois que
notre Airbnb était un peu à l'extérieur du centre-ville
mais
c'était une demi heure trois-quarts d'heure de tram
pour aller vraiment dans le centre-ville à la
grand place
et là  du coup on a fait les activités
typiques de la Belgique on a mangé des frites
donc des french fries
on appelle ça des french fries mais c'est belge donc
désolé pour les
Belges mais du coup on a bien mangé la spécialité
belge qui sont les frites
a un restaurant qui s'appelle Fritland
donc ça porte bien son nom
c'est en plein sur la grand place donc
je pense que c'est quand-même très touristique
il y avait beaucoup de monde
mais le restaurant est très bien noté
ma femme
a pris un cornet
de frites et moi j'ai pris un sandwich qui s'appelle
une mitraillette
et j'ai pas été déçu c'était très copieux
on a beaucoup mangé donc
c'était vraiment très bon et pas très cher
et après on est allé faire la deuxième
activité donc la Belgique
est aussi réputée
pour ses bières la bière belge a très bonne réputation
et du coup on est allé dans un bar boire
une bière et moi j'ai pris une pinte de bière donc 50cl
et qui était très bonne
et après ça on est rentré au Airbnb parce que
on avait encore
un weekend chargé
du coup fallait qu'on se repose
le lendemain bah c'est un peu
voilà c'était un peu
comme ce qu'on s'était dit la veille
on était un peu inquiet qui est pas beaucoup de monde
qui passe devant le stand
et c'est un peu ce qui s'est passé
heureusement les Belges
étaient assez généreux et ils ont acheté
pas mal de choses
et souvent les gens prenaient plusieurs choses
à la fois donc
même s'il n'y a eu pas beaucoup de monde
il y a eu quand-même, on a bien vendu
on n'a pas rentabilisé le stand
le premier jour il me semble
ou peut-être si pardon
on a rentabilisé le stand le premier jour
mais on n'avait pas rentabilisé toute la convention
en sachant qu'il faut prendre en compte
le prix de l'essence le prix
du déplacement en voiture jusqu'à Bruxelles
et aussi le prix du Airbnb
donc on était pas totalement on avait pas totalement
rentabilisé tous nos coûts
mais on a réussi à vendre quand-même pas mal
donc on était content
mais un peu dégoûté
du fait que on était
à l'extérieur
et du coup on avait pas beaucoup de visites
cependant c'est aussi l'occasion enfin ces
convention c'est aussi l'occasion pour les gens de
rencontrer et pour ma femme de rencontrer
directement les gens qui la supportent
qui la suivent sur les réseaux sociaux
et ça c'est toujours
très agréable parce que quand on
travaille sur les réseaux sociaux
on manque parfois de retour de la part des gens
et là, elle c'est vraiment l'occasion
pour avoir des retours
et les Belges étaient vraiment super gentils
super sympas et ils ont fait plein de compliments
et du coup ma femme a pu échanger avec des personnes
qui apprécient son art
qui aiment son art et qui la suivent sur Instagram
et du coup ça c'était quand-même une bonne chose
malgré le fait que on n'est pas
beaucoup de passage devant notre stand
c'était quand-même très agréable
le soir on est rentré au Airbnb
et là par contre on a mangé
rapidement et on s'est couché
assez tôt parce que encore une fois
on était assez fatigué
le lendemain on a refait une journée
et là ça s'est un peu déroulé comme le samedi
le dimanche on n'a pas beaucoup vendu
il y avait pas beaucoup de monde mais
c'était quand-même une très bonne ambiance
donc voilà on était content de ce weekend
mais du coup après il fallait rentrer
en région parisienne depuis
depuis Bruxelles pardon
et du coup on avait encore 4h de route donc c'était
vraiment au bout d'un moment
ça commençait à être fatiguant
heureusement enfin heureusement
les visiteurs sont partis assez tôt de la convention
normalement elle devait finir à 18h
mais en fait on a commencé à démonter le stand
vers 17h je crois
et du coup après on s'est très
on s'est vraiment dépêché de
tout ranger dans la voiture
pour partir directement à Paris pour essayer
de pas rentrer trop tard
on a conduit de nuit et on est arrivé à Paris
le soir vers 23h 22h30 23h je crois donc
voilà j'ai pu enchaîner le lendemain
avec une journée de cours
sans être trop fatigué
c'est super enfin c'est des super expériences
ces conventions
franchement c'est toujours très bonne ambiance
les gens j'ai l'impression que les gens se lâchent
ils font des cosplays
ils se déguisent
c'est vraiment, il n'y a aucun jugement
et chacun est libre de faire ce qu'il veut
je trouve ça vraiment agréable
par contre c'est vrai que c'est fatiguant et
d'ailleurs
c'était lundi dernier de la semaine dernière on est
on est rentré comme ça on a fini ces deux conventions
et moi dans la foulée juste après le mardi
soir je crois j'ai commencé à avoir mal à la gorge
j'ai commencé à être enrhumé le mercredi
et là j'enregistre le
dimanche et voilà je suis sur la fin de mon rhume
mais avec toute cette fatigue
et tout ce monde qui passait devant le stand
je pense que j'ai dû choper
quelque chose j'ai dû attraper une petite maladie
donc voilà comme quoi c'est c'est quand-même
assez fatiguant
c'est assez épuisant et ça demande
de l'énergie de faire ces conventions
mais on est quand-même super content
parce qu'on a réussi
à rentabiliser ces conventions donc
c'est prometteur pour
le travail de ma femme
maintenant l'idée
c'est d'essayer d'améliorer le stand
d'essayer de proposer des produits différents
et d'ailleurs ma femme là par exemple
a commencé à faire produire des peignes
et des pinces pour cheveux
je vous mettrai une photo
si ça vous intéresse et
je vous mettrai son
je vais vous mettre pardon son Instagram
en description
mais voilà c'est prometteur pour la suite
et il va falloir qu'on continue
à faire ça à développer ça
pour qu'elle puisse gagner sa vie avec
sa passion avec cette activité
voilà j'espère que ce podcast vous aura plu
si c'est le cas n'hésitez pas à vous-abonner
à laisser un j'aime et un commentaire
on est de plus en plus nombreux sur cette chaîne
ça me fait très plaisir
et du coup je vais continuer sur ce format
de 2 podcasts par semaine
donc voilà n'hésitez pas à suivre
merci beaucoup d'avoir regardé jusqu'au bout
et je vous dis à la prochaine